.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x12]
Ohydny mord
Napisy: Oin
Powiedziano mi, że nie żyje.
Że zginął pod Yorkiem.
Synowie Ragnara
walczyli między sobą.
Heahmund był zmuszony
walczyć u ich boku.
Żył wśród pogan.
Uważasz, że się zmienił?
Przyprowadźcie go.
Wprowadzić biskupa Heahmunda!
- Pani.
- Ekscelencjo.
Wstań, biskupie Heahmundzie.
Zostałeś pojmany.
Tak. Walczyłem w wielkiej wojnie
pomiędzy synami Ragnara.
Zwyciężył Ivar Bez Kości.
Znam Ivara.
Przypłynął tu
z Ragnarem Lothbrokiem.
Bawiłem się z nim,
kiedy byłem chłopcem.
Wróciłeś zatem z synami,
którzy zostali pokonani?
- Tak.
- Dlaczego?
- Panie?
- Dlaczego tu przypłynęli?
Zaoferowałem im bezpieczny przejazd.
Jakże łatwo jest oszukiwać ludzi.
Spójrzcie na nas!
Nie lękam się śmierci.
Przyjmę ją.
Ale dla moich dzieci
jest na nią za wcześnie.
Wpłynęliśmy prosto w pułapkę.
Biskup Heahmund nas zdradził.
- Nie wierzę w to.
- Jak inaczej miał wrócić do domu?
Potrzebował łodzi. Załogi.
- Daliśmy mu obie.
- Wyobraźcie sobie sławę króla Alfreda,
kiedy pokaże Sasom nasze głowy.
A najlepsze,
że podaliśmy mu je na tacy!
Wciąż nie wierzę,
że nas zdradził.
A ja, że słynna Lagertha
została ogłupiona przez miłość.
Cóż, ciebie nigdy to
nie spotkało, prawda, Bjorn?
To tutaj Ragnar
został uwięziony i zdradzony.
A teraz my również tu zginiemy.
Wznoszę toast za biskupa Heahmunda,
postrach wikingów
i człowieka Bożego.
Za biskupa Heahmunda.
Bogowie...
Dlaczego znów
mnie oszczędziliście?
Nie rozumiem.
Czy to żart?
Bawi was moje cierpienie?
Co dobrego mogę zdziałać
dla tych ludzi?
Tak bardzo chciałem,
by przejrzeli na oczy,
lecz pozostają ślepi.
Dlaczego nie odpowiecie?
Dlaczego nie ukażecie mi się,
tak jak niegdyś?
Może nigdy was nie było.
Wstawać!
Ruszać się!
Ruchy!
Wiem, kim jesteście.
Nie jestem tak głupi, by nie dostrzec
waszego potencjału dla królestwa,
jeśli zechcecie walczyć z nami
przeciwko armiom waszych rodaków.
Może.
Pod warunkiem,
że pozwolisz nam osiedlić się
w części Anglii Wschodniej,
którą dał nam król Egbert.
Mam zamiar dotrzymać
obietnic mego dziadka.
Ale najpierw musicie dowieść swej wartości
i lojalności wobec naszej sprawy. W walce.
Mamy prawo do tych ziem.
Przyjmujemy twoją ofertę.
Cieszy mnie to.
Propozycja biskupa Heahmunda
wydała mi się rozsądna.
Tak długo jak jesteśmy
sojusznikami i przyjaciółmi,
możecie korzystać
z willi wedle uznania.
Moi słudzy są waszymi sługami.
Me kuchnie i piwnice
są do waszej dyspozycji.
Jest z wami dwójka dzieci.
O nie również zadbajmy.
Dziękuję, królu.
Walczyliśmy przeciwko wam,
a teraz będziemy walczyć razem.
Wiem, że mój dziadek,
król Egbert, by to pochwalił,
gdyż wiem, jaką miłością
darzył króla Ragnara.
- Czy mogę im ufać?
- Możesz ufać Lagercie.
- Panie, jedna drobna sprawa.
- Tak?
Chciałbym odzyskać swoją diecezję.
Pragnę znów być biskupem Heahmundem
z Sherborne.
Panie, ponieważ uznaliśmy cię
za zmarłego,
król czuł się zobowiązany
do wyznaczenia następcy.
I kogo mianowałeś?
Twego szlachetnego przyjaciela,
lorda Cuthreda.
Lord Cuthred
nie jest duchownym.
Ale wspiera nasz reżim.
Ma zatem prawo do awansu!
Mimo to żyję!
Możesz zatem ogłosić
jego stanowisko niebyłym.
W pewnej mierze
chciałbym to zrobić.
Lord Cuthred pokazał już apetyt
do walki o władzę wśród duchowieństwa.
Niestety nie jestem dość silny,
by go odwołać,
szczególnie dla ciebie.
Dlaczego "szczególnie"?
Wszyscy wiedzą, że nie zginąłeś,
walcząc z poganami,
- lecz przyłączyłeś się do nich.
- Nie miałem wyboru.
Wielki obrońca
chrześcijaństwa walczący
nie w imię naszego Pana,
lecz dla pogańskich bogów.
Jestem, czym zawsze byłem.
Wojownikiem Chrystusa na Ziemi.
I walczę dla Niego,
gdziekolwiek
i dla kogokolwiek mi każe.
Ja ci wierzę,
lecz wielu innych nie.
Musisz im tego dowieść, nim znów
uczynię cię księciem świętego Kościoła.
Ludzie! Moi drodzy!
Wybrałem sobie tę kobietę na żonę.
Na imię jej Frejdis
i wkrótce będziecie ją znać
jako nową królową Kattegat!
Chodzi o królestwo.
Bierze sobie żonę,
płodzi potomka
i w jego mniemaniu
Kattegat na wieki należy do niego.
Dobry plan.
Wyjąwszy jeden szkopuł,
Jaki?
Nie może mieć dzieci.
"Bez Kości".
Tak.
Niechaj bogów
cieszy wasze szczęście.
Chyba pora spać, Hvitserk.
Wiesz co?
Znieważasz bogów!
Co?
Bogowie mnie kochają!
Wiesz o tym.
Pragnę cię.
Nie. Zostaw.
- Wiesz, że nie mogę.
- Możesz wszystko.
Zaufaj mi.
- Frejdis...
- Ivar.
Ivar, posłuchaj mnie.
Dla mnie jesteś bogiem.
Ponad wszystkimi ludźmi.
Ponad wszystkimi innymi.
Bogowie cię stworzyli.
Ivar.
Kochaj mnie tak,
jak ja kocham ciebie,
a urodzę ci dziecko.
Urodzę ci dziecko.
Bogowie nigdy
nie mieli dzieci z ludźmi.
Mylisz się.
Odyn począł z Rind syna.
Na imię miał Wali.
Zabił Hodura w zemście
za zamordowanie Baldura.
Jesteś bogiem.
Bogiem.
Musisz tylko uwierzyć.
Na twą krew,
dam ci dziecko.
Syna.
I on również będzie bogiem.
Jak ty.
Jako uosobienie mojej miłości
zawsze będzie przy tobie.
W czasach pokoju, wojny i zdrady.
Lordzie Heahmundzie,
bracie w Chrystusie.
Uściśnijmy się
i dziękujmy Bogu za twój powrót.
Lordzie Cuthredzie,
jakże dziwnym jest
znaleźć cię w tak...
uświęconym miejscu.
Nie myślałem, że twe ambicje
wiążą się ze świętym Kościołem.
Niezbadane są wyroki boskie,
mój drogi Heahmundzie.
Tak jak święty Paweł
w drodze do Damaszku,
ja również doznałem objawienia.
Ujrzałem, że moje dawne życie
prowadziło do piekła.
Że potrzebuję odkupienia i łaski Pana,
nim będzie za późno.
Mimo to zastanawia mnie...
czy położyłbyś się
na rozpalonej blasze,
wykastrował się
lub wyłupił sobie oczy,
gdyby taka była wola Pana,
tak jak ja bym to uczynił.
Nie potrafię nie myśleć,
że twe ambicje są bardziej doczesne,
a mniej święte.
Heahmundzie,
sam nie jesteś taki święty.
Pan wie o mych zmaganiach.
Jestem kuszony przez diabła
niczym nasz Pan na pustyni,
lecz przynajmniej
są to sprawy duchowe.
Znam cię.
Podoba ci się
bycie księciem Kościoła
z powodu tych pięknych szat
i symboli wysokiego stanowiska.
- I władzy.
- A skoro mam tę władzę,
miałbym się jej
zrzec dobrowolnie?
To moje miejsce!
Ja jestem prawdziwym
biskupem Sherborne, nie ty.
Jesteś hipokrytą
i powinieneś odstąpić,
nim Pan się na tobie pozna!
Wręcz przeciwnie,
ja i inni dzielący moje zdanie
czynimy dzieło Boże i chronimy Kościół
przed atakami nowego króla.
Nie było cię tu.
Śmierć króla Ethelwulfa
była dla Wessex tragedią,
a koronacja syna
najniebezpieczniejszym rezultatem
dla wszystkich wierzących
w święty Kościół Katolicki
i przyszłość naszego kraju.
Zatem ty wraz z innymi
mielibyście obalić Alfreda?
Heahmund, ja...
Nic takiego nie powiedziałem.
Nie musiałeś.
To koniec naszej rozmowy.
Przykro mi,
że twa podróż była bezowocna.
Ja jestem biskupem Sherborne
i pozostanę nim z Bożej łaski!
Nie ma plonów.
Nie ma żywności.
Nie mamy czego jeść.
Nie przeżyjemy tej zimy.
Frodi!
Czego chcesz?
Wszyscy chcą udawać,
że śmierć Thorgrima była wypadkiem.
Nie była! Wy go zabiliście!
Zabiliście mojego brata!
Chcę wam przypomnieć,
że znam prawdę.
Nie zabiliśmy go.
Wbij to sobie
do tego durnego łba!
Frodi, jesteś grzecznym chłopcem.
Takim jak twój brat i mój syn, Bul.
Ale jeśli raz jeszcze
tak się do mnie odezwiesz,
ta społeczność straci
kolejnego grzecznego chłopca.
Nie obchodzi cię ta społeczność, Eyvindzie.
Ależ obchodzi.
Bardziej, niż ci się wydaje.
I bardziej niż tego głupca, Flokiego!
Wszyscy myślą, że kłamałem,
by zachęcić was
do przypłynięcia tutaj.
Z egoistycznych pobudek...
bądź z powodu szaleństwa.
I mogą mieć rację.
Co, jeśli nigdy
nie ujrzałem bogów?
Jeśli wszystko było
w mojej głowie?
Co, jeśli Ubbe miał rację?
Może jestem tylko
zwariowanym, starym głupcem!
Nie ma tu bogów.
Nie ma ich tu!
- Gdzie byłeś?
- Nie.
W Sherborne.
Byłem tam biskupem.
Odwiedziłem swego następcę.
- Co się stało?
- Chcą go zabić.
- Kogo takiego?
- Chcą zabić Alfreda.
Pragną śmierci króla.
Księżniczka Ealhswith.
- Pani.
- Witaj w Wessex.
Twa podróż musiała być
długa i ciężka.
Poznaj mego najstarszego syna,
księcia Ethelreda.
Panie.
Wejdź do środka i odpocznij.
Później poznasz króla.
Powiedziałeś, że dotrzymasz
obietnic króla Egberta.
Że oddasz należne nam ziemie.
Powiedziałem, że najpierw
musicie dowieść swej wartości.
Niczego nie musimy udowadniać!
Mamy do niej prawo! Proszę, podpisany
przy nas przez króla Egberta!
Mój dziadek nie mógł
dać wam żadnych ziem.
Zrzekł się tronu na rzecz mego ojca,
który został koronowany
kilka dni przed waszym przybyciem.
Zatem wszystko było kłamstwem?
Ale teraz ty jesteś królem.
Możesz to teraz podpisać
i oddać nam te ziemie.
W teorii tak,
mógłbym to zrobić.
- Co to ma znaczyć?
- Są tu ważne osoby,
które nie chcą,
bym oddał ziemie tym,
którzy w przeszłości nas atakowali.
Dlaczego mamy dla ciebie walczyć,
skoro zawsze kłamiesz?
Nie kłamię.
Jestem bardziej szczery,
niż macie prawo oczekiwać!
Zdaliście się na moją łaskę!
Nie zakładajcie więcej
mojej dobroczynności.
Kiedy będę mógł,
dam wam te ziemie.
A teraz muszę
poznać swą przyszłą żonę.
Nie obawiaj się,
lada chwila tu będzie.
Król!
Przyszedłeś.
Poznaj mą bratanicę,
księżniczkę Ealhswith.
Księżniczko.
Proszę, usiądź.
- Jesteś córką Mannela?
- Tak.
Pamiętam go spod bram Yorku.
Był bardzo odważny.
Uratował mi życie.
Nie wiedziałam o tym.
Słyszałam tylko,
że zginął w bitwie.
Wikingowie na nas naciskali.
Poświęcił się dla nas.
Czy to nie wikingowie?
- Na twoim dworze?
- Synowie króla Ragnara Lothbroka,
najsłynniejszego z wikingów,
są po naszej stronie
i gotowi dla nas walczyć.
- Kto to?
- Bjorn Żelaznoboki.
- Słyszałam opowieści o nim.
- Alfredzie!
Musisz wiedzieć, że arcybiskup Canterbury
zwołał święty synod.
- Po co?
- By omówić twe ataki na Kościół.
I pogan w królewskiej willi.
Potraktuj to poważnie, Alfredzie.
Nie są to jedyne głosy
przeciwko tobie.
Za wolno.
Dlaczego obserwujesz tych pogan?
To dziwne oglądać kobietę
walczącą na równi z mężczyzną.
Słyszałam o tych
tak zwanych tarczowniczkach.
Nie wierzyłam,
że naprawdę istnieją.
To niewłaściwie i nieprzyzwoite,
by kobieta walczyła.
Tylko wstrętni poganie, czciciele diabła,
zezwalaliby na to.
Zadziwia mnie i niepokoi,
że król Wessex
pozwala im swobodnie mieszkać
w swojej willi.
Synom Ragnara,
którzy brutalnie zamordowali
zarówno króla Ellę,
jak i króla Egberta.
A teraz są traktowani
niczym goście honorowi.
Dajmy odpocząć koniom.
- Chciałeś mnie widzieć.
- Tak.
Proszę, usiądź.
Wina?
Twój brat, Bjorn,
jest przeciwko mnie.
Czuje się...
- zdradzony.
- Rozumiem to.
Ale cóż mogę uczynić?
Nie jestem temu winny.
W tej chwili ciężko mi jest
dać wam te ziemie.
Wielu się temu sprzeciwia.
- Co mamy zrobić?
- Consilium.
Moglibyście publicznie
wyrzec się pogańskich bogów
i przyjąć chrzest
jako chrześcijanie.
Nie wyobrażam sobie,
by Bjorn się na to zgodził.
Nie mówię o Bjornie,
tylko o tobie.
Zrób to dla mnie, Ubbe,
a część mego brzemienia zniknie.
Ragnar rozmawiał ze mną,
gdy byłem chłopcem.
Mówił o moim i waszym ludzie
dzielącym się ziemią.
Uważam, że ze wszystkich jego synów
ty jesteś do niego najbardziej podobny.
Powiedział memu dziadkowi,
że nie wieży już w waszych bogów.
- To nieprawda.
- Dziadek wszystko mi powiedział.
Chciał mnie przygotować
na nastanie takich czasów.
I kochał twego ojca.
Wiem to.
Jego śmierć go złamała.
Zniszczyła.
Potrzebuję czasu,
by przemyśleć twoje słowa.
- Co jest z tobą nie tak?
- "Nie tak", matko?
Nie masz nic do powiedzenia
swej przyszłej żonie?
Bóg raczy wiedzieć,
jak opuszczona musi się czuć.
Poważnie zaniedbana.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj mnie.
Po prostu z nią porozmawiaj,
przeproś ją.
Przynajmniej udawaj zainteresowanie.
- Matko, nie masz pojęcia...
- Nie.
Rozumiem więcej,
niż tobie kiedykolwiek się uda.
I nie pozwolę ci
użalać się nad sobą.
Jesteś królem!
Zacznij się jak tak zachowywać.
Jestem w ciąży.
- Co?
- Jestem w ciąży.
To moje...
To twoje dziecko, Ivarze.
Kocham cię.
Co z nią zrobisz?
- Z Margrethe?
- Jest szalona.
Zabije nas wszystkich.
Nie martw się, Ivarze.
Ciebie nie zabije.
Co tu wciąż robisz?
- Co?
- Nie masz powodu, by tu zostać.
Chyba że planujesz mnie zabić
i zostać królem Kattegat.
Nie, nie chcę tego robić.
Nie chcę tego... bałaganu.
Zatem dlaczego tu jesteś?
Nie zostanę tu. Wierz mi.
Poczyniłem nowe plany
ataków na Anglię.
Wszyscy inni tam płyną.
Nie chcę, by mnie to ominęło.
Doskonale.
Moja żona, Frejdis,
już jest w ciąży.
Gratulacje.
Nie zawsze dobrze się to kończy.
Margrethe.
Cześć.
Widziałam ją.
Królową Kattegat.
Widziałam Frejdis.
- Mówią, że jest w ciąży.
- Tak.
Ja nie mogę mieć dzieci.
Z nikim.
Ta wiedza zepsuła mi głowę.
Chciałam być królową,
ale Ubbe był tchórzem!
- Ja tak nie uważam.
- Mówiłam, by nie walczył dla Lagerthy i Bjorna.
Zlekceważył mnie
i zdradził z tą suką, Torvi.
- Ale ty jesteś miły.
- Posłuchaj...
Ty posłuchaj.
Ivar nie jest miły.
Nie jest dla ciebie dobry.
W końcu cię zabije.
Jedyny wybór, moja miłości,
to zabić go wcześniej.
Nie jesteś tchórzem, prawda?
- Nie.
- Tak myślałam.
Jeśli zabijesz Ivara,
to ja zostanę królową!
I wszystko będzie w porządku.
- Ja...
- Nie zawiedź mnie!
Musisz to zrobić!
I nie myśl, że jestem szalona!
Nie, nie, nie,
nie jesteś. Usiądź.
Jesteś po prostu... zmęczona.
Musisz odpocząć.
- Co jest ze mną nie tak?
- Nic.
Śpij, słodka Margrethe.
Niedługo się zobaczymy.
Śpij.
Śpij, syneczku.
Foczka śpi w morzu,
łabędź na fali przyboju,
mewa na wzgórzu,
a dorsz w głębinach.
Przepraszam, że cię zaniedbałem.
Panie, proszę...
Nie martw się o mnie.
To moja wina, że nie znalazłem czasu,
by z tobą pomówić, lepiej cię poznać.
Mamy się pobrać.
- Chcesz za mnie wyjść?
- Ja... Nie wiem.
Obiecuję, że lepiej cię poznam.
- Lecz w tej chwili...
- Wiem.
Masz ważniejsze sprawy na głowie.
Zobaczymy się później.
Panie.
- Jest niemiły!
- Zostaw mnie.
Potrafię sama myśleć.
Skoro nalegasz.
- Jesteś Bjorn Żelaznoboki.
- Owszem.
- Odejdź.
- Jeśli tego chcesz.
Co robisz?
- I widziałeś, jak się całują?
- Tak, wasza ekscelencjo.
- A później... jak spółkują?
Tworząc bestię
o dwojgu pleców.
Biedny Heahmund.
Nigdy nie potrafił kontrolować
swych namiętności.
A teraz one go zniszczą.
Lecz najpierw,
z miłości do niego, wyślę mu list.
Lepiej, by zrozumiał, że nigdy już
nie wróci do bycia księciem Kościoła.
- Nie powinno mnie tu być.
- Dlaczego?
Bóg mnie ukarze.
Moi bogowie cię nie ukarzą.
Jestem dziewicą.
Kim jesteście?
Dlaczego nie odejdziecie?
Nie zabijajcie mnie.
Kocham Ivara!
Nie warto mnie zabijać!
Jestem nieszkodliwa!
Jestem szalona!
Szalona Margrethe!
Do lorda Heahmund,
brata w Chrystusie.
Piszę dziś z ciężkim sercem,
mając niepodważalny dowód,
że zamiast
przestrzegać ślubów czystości,
spółkujesz niemal codziennie.
I to nie z chrześcijankami,
lecz z poganką,
zatem twe grzechy się pomnażają.
Twój król i władca musi poznać prawdę.
Cuthred.
Lordzie Heahmundzie,
co cię tu sprowadza?
Wiesz, że musisz okazać szacunek
świętemu miejscu.
Zmusiłeś mnie do tego,
lordzie Cuthredzie.
Zmusiłeś mnie swą hipokryzją.
Stwarzaniem zagrożenia
dla mego króla.
Mimo to odstąp, Heahmundzie.
Nie popełniaj zbrodni
przed obliczem Pana.
- Nie skazuj się na potępienie.
- Jesteś bardzo kłopotliwym księdzem.
Pustym.
Brak ci prawdziwej wiary.
Niech cię diabli!
Niech cię piekło pochłonie!
Heahmundzie,
w ten sposób skończy się świat!
Nie, zaledwie twój świat.
.:: GrupaHatak.pl ::.